---
category: hive-180932
title: Sam Altman：通往超级智能（翻译）
permlink: 20250106t151150583z
tags: cn
---
距离ChatGPT诞生两周年才过去一个多月，我们现在已经迈入了能够进行复杂推理的新一代模型时代。新年伊始，人们总会陷入反思的氛围，我想分享一些我个人的感悟，关于我们一路走来的历程，以及我在此过程中学到的一些东西。

随着我们越来越接近通用人工智能（AGI），现在似乎是回顾公司发展历程的重要时刻。我们仍然有太多需要理解的东西，仍然有太多未知，一切都还处于非常早期的阶段。但是，我们所知道的已经比刚开始时多了很多。

大约九年前，我们创立OpenAI，是因为我们相信AGI是可能实现的，并且它将成为人类历史上最具影响力的技术。我们希望找到构建AGI的方法，并使其能够广泛地造福人类；我们渴望在历史长河中留下自己的印记。我们的雄心壮志无比远大，同时也坚信这项工作能够以同样非凡的方式造福社会。

当时，很少有人关心这件事，即使有人关心，也大多是因为他们认为我们根本不可能成功。

在2022年，OpenAI还只是一个默默无闻的研究实验室，致力于一个暂时被命名为“与GPT-3.5对话”的项目。（我们在研究方面比在命名方面做得好得多。）我们一直关注着人们使用我们API的playground功能，并且知道开发者们非常享受与模型对话的体验。我们认为围绕这种体验构建一个演示，能够向人们展示一些关于未来的重要信息，并帮助我们改进模型，使其更出色、更安全。

最终，我们很庆幸地将其命名为ChatGPT，并在2022年11月30日正式发布。

我们一直都知道，从抽象的层面来说，我们会在某个时刻达到一个临界点，并由此引发人工智能革命。但我们不知道那个时刻会是什么时候。让我们惊讶的是，事实证明，这个时刻就是发布ChatGPT的时刻。

ChatGPT的发布开启了一条前所未有的增长曲线——无论是在我们公司、我们所在的行业，还是在整个世界范围内。我们终于看到了我们一直以来期望从人工智能中获得的一些巨大益处，并且预见到不久的将来还会有更多益处涌现。

这条路并不平坦。道路并非一帆风顺，正确的选择也并非显而易见。

在过去两年里，我们不得不围绕这项新技术，几乎从零开始建立一家完整的公司。除了亲身实践之外，没有其他方法可以培训员工，而且当技术类别完全是全新的时，根本没有人能够确切地告诉你应该如何去做。

在如此高速的增长下，以如此少的培训来建立一家公司，是一个混乱的过程。它通常是两步前进，一步后退（有时甚至是一步前进，两步后退）。错误会在前进的过程中得到纠正，但当你进行原创工作时，并没有任何手册或路标可以指引你。在未知的领域高速前进是一种非凡的体验，但对所有参与者来说，压力也极其巨大。冲突和误解随处可见。

这些年来，是我人生中最有价值、最有趣、最美好、最令人兴奋、最精疲力竭、压力最大、尤其是过去两年最不愉快的时光。但最强烈的感受还是感激；我知道，总有一天我会退休，在我们的农场里看着植物生长，那时我会有点无聊，并回想起自己能够做从小就梦想着做的事情，是多么酷的一件事。我试着在每个星期五都记住这一点，因为在那一天，通常下午一点前就会有七件糟糕的事情发生。

大约一年前，在一个特别的星期五，那天发生的最大的糟糕事情是，我在一次视频通话中被突然解雇，然后我们刚挂断电话，董事会就发布了一篇关于此事的博客文章。当时我正在拉斯维加斯的一家酒店房间里。那种感觉，是难以用言语形容的，就像一个破碎的梦境。

在毫无预警的情况下被公开解雇，引发了非常疯狂的几个小时，以及非常疯狂的几天。“战争迷雾”是最奇怪的部分。我们所有人都无法得到关于发生了什么或为什么会发生这些事情的满意答案。

在我看来，整个事件是善意的人们（包括我自己）在治理方面的一次重大失败。回顾过去，我当然希望我当时能以不同的方式处理事情，并且我愿意相信，今天的我比一年前更出色、更深思熟虑。

我还认识到了一个拥有多元观点和管理复杂挑战的丰富经验的董事会的重要性。良好的治理需要大量的信任和信誉。我非常感谢很多人共同努力，为OpenAI建立了一个更强大的治理体系，使我们能够追求确保AGI造福全人类的使命。

我最大的收获是，我有很多需要感谢的人和事：感谢每一位在OpenAI工作，并选择将自己的时间和精力投入到追逐梦想的同事；感谢在危机时刻帮助我们的朋友；感谢支持我们并信任我们、以实现其成功的合作伙伴和客户；以及感谢在我生活中向我展示他们有多么关心我的人们。[1]

我们都以更团结、更积极的方式回到了工作岗位，我为我们此后的专注而感到自豪。我们所取得的成就，无疑是我们有史以来最优秀的研究成果。我们的每周活跃用户从大约1亿增长到了超过3亿。最重要的是，我们持续不断地向世界推出人们似乎真正喜爱并能解决实际问题的技术。

九年前，我们真的不知道自己最终会发展成什么样子；即使是现在，我们也只是略知一二。人工智能的发展经历了许多曲折，我们预计未来还会出现更多曲折。

有些曲折是令人欣喜的；有些则充满挑战。看到接连不断的研究奇迹出现是一件很有趣的事，许多曾经的批评者也变成了坚定的支持者。我们也看到一些同事分道扬镳，成为了竞争对手。随着团队的扩张，人员流动是很常见的，而OpenAI的扩张速度非常快。我认为其中一些是不可避免的——初创公司通常在每一个新的规模级别都会经历大量的人员流动，而在OpenAI，人员数量每隔几个月就会以数量级的速度增长。过去两年感觉就像普通公司经历了十年一样。当任何一家公司如此快速地成长和发展时，利益自然会发生分歧。而且，当任何一家重要行业的公司处于领先地位时，很多人都会出于各种各样的原因攻击它，尤其是在他们试图与之竞争时。

我们的愿景不会改变；我们的策略会不断演变。例如，在刚开始时，我们并不知道自己需要建立一家产品公司；我们以为自己只需要进行伟大的研究。我们也根本不知道自己需要如此庞大的资金。现在我们必须着手构建一些几年前我们还不了解的新事物，未来还会有我们现在几乎无法想象的新事物出现。

我们为迄今为止在研究和部署方面的成就感到自豪，并致力于继续推进我们在安全和利益共享方面的思考。我们仍然认为，使人工智能系统安全的最佳方法是，逐步地将其迭代发布到世界，让社会有时间去适应并与这项技术共同发展，从经验中学习，并继续使这项技术更安全。我们坚信成为安全和对齐研究领域的全球领导者的重要性，并用来自实际应用的反馈来指导这项研究。

我们现在确信，我们知道如何构建我们传统上理解的AGI。我们相信，在2025年，我们可能会看到首批人工智能代理“加入劳动力队伍”，并切实改变公司的产出。我们仍然相信，将强大的工具迭代地放到人们手中，会带来伟大的、广泛分布的成果。

我们开始将目光超越AGI，转向真正意义上的超级智能。我们热爱我们目前的产品，但我们是为了辉煌的未来而奋斗。有了超级智能，我们可以做任何事情。超级智能工具可以极大地加速科学发现和创新，远远超出我们自身的能力，从而极大地增加富裕和繁荣。

现在这听起来像科幻小说，甚至说出来都有点疯狂。但这没关系——我们以前经历过这种情况，并且我们乐于再次面对。我们非常有信心，在未来几年里，每个人都会看到我们所看到的东西，以及在最大化广泛利益和赋能的同时，谨慎行事的重要性。鉴于我们工作的可能性，OpenAI不能成为一家普通的公司。

能够在这种工作中扮演一个角色，是多么幸运和令人谦卑的事情。

（感谢Josh Tyrangiel在某种程度上促成了这篇文章。我希望我们有更多的时间。）

[1]

在那几天里，有很多人做了大量令人难以置信的工作来帮助OpenAI和我个人，但有两个人从所有人中脱颖而出。

Ron Conway和Brian Chesky所做的事情远远超出了他们的职责范围，我甚至不知道如何形容。我当然听过很多关于Ron的能力和韧性的故事，并且在过去几年里，我花了很多时间与Brian在一起，获得了大量的帮助和建议。

但是，没有什么比与人并肩作战更能看出他们真正的能力了。我相当肯定，如果没有他们的帮助，OpenAI就会土崩瓦解；他们日以继夜地工作了几天，直到事情完成。

尽管他们工作异常努力，但他们始终保持冷静，并提供了清晰的战略思维和很好的建议。他们阻止我犯了一些错误，自己却没有犯任何错误。他们利用自己庞大的人脉网络来满足一切需求，并能够驾驭许多复杂的情况。而且我相信，他们还做了许多我不知道的事情。

但是，我最难忘的将是他们的关心、同情和支持。

我以为自己知道支持一位创始人和一家公司是什么样子，在某种程度上，我的确知道。但是我从未见过，甚至从未听说过像这些人所做的事情，现在我更充分地理解了他们为什么拥有如此传奇般的地位。他们与众不同，都完全配得上他们真正独一无二的声誉，但他们也很相似，都拥有非凡的移山填海和乐于助人的能力，以及在危难时刻坚定不移的承诺。科技行业因为有他们两位而变得更好。

还有其他像他们一样的人；这是我们行业一个非常特别的事情，并且比人们意识到的更能推动一切顺利运转。我期待着回报他们。

更私人的来说，特别感谢Ollie在那个周末以及一直以来的支持；他在各个方面都非常出色，没有人能要求更好的伴侣了。

原文：https://blog.samaltman.com/reflections

